---
id: theory
title: Немного теории
tags:
  - Теория
  - С чего начать
  - Информация
sidebar_position: 1
sidebar_label: 'Теория'
---

# Как создаются Minecraft-сервера

Для этого всего нужно несколько вещей: `определиться с режимом`, `определиться с версией`, `определиться со сборкой сервера`.

Мы поможем Вам разобраться в этом, просто следуйте нашей вики-страницы.

## Выбор режима сервера

За всю историю Minecraft-серверов, появилось разнообразное количество режимов, помимо классического выживания, люди стали придумывать различные и интересные способы альтернативной игры в Minecraft, и так, давайте разберём сколько всего существует режимов среди серверов.
___

- **Survival MultiPlayer** - обычное выживание, только с другими игроками, по-сути обычная ванильная игра, но её приятно дополняют, что не портит картину ванильной игры. Всё зависит от интересов самих игроков и Владельца сервера.

- **RolePlay** - сервер ролевой игры, где происходит отыгровка ролей придуманных персонажей, по определенному сюжету который создаст Владелец сервера или сами игроки. Тот же SMP, но с упором на взаимодействие с игроками и окружением. За чистую дополняется обширным количеством плагинов и ресурс-паков.

- **Private** - это сервер с ограниченным входом, на нём включён белый список *(Whitelist)*. Чтобы подключиться к такому серверу, вы должны быть внесены в белый список, а какие условия попадания в этот список - решает сам Владелец сервера.

- **Anarchy/Grief** - тип сервера, где отсутствует какая либо модерация, правила, отключены анти-читы *(в основном, но не всегда)*, игрокам на таких серверах позволено делать абсолютно всё, что они пожелают, так-как за это они не понесут наказания.

- **Mini Games** - сервера мини-игр, где в одном сервере могут быть десятки различных игровых режимов.

- **Modded** - сервера с установленными модификациями, за чистую на таких серверах прикручивают свой лаунчер и веб-сайт, для комфортной игры и взаимодействием между игроком-сервером.

:::info
Здесь выделены абсолютно все существующие режимы на текущий момент, имейте в виду, что в каждом режиме могут быть разветвления на под-режимы, но мы выделили самые основные, которые вам нужно знать.
:::

___
## Рекомендуемая версия под каждый режим

От выбора версии зависит выбор ядра и плагина, под версию на которой вы будете собирать свой проект, поэтому давайте приступим.

:::info
На самом деле это всё субъективное мнение и здесь построенно на большом опыте использование различных ядер/форков под каждый режим, мы всего-лишь описали действительно лучшие варианты для разных режимов.
:::


### SMP
За основную часть всегда подходят актуальные версии, так-как игрокам интереснее играть на "свежих" версиях, с "чистым" геймплеем.

**Рекомендуемые ядра**:
 - Paper
 - Pufferfish
 - Purpur

### RolePlay
Такая же история как и выше, но некоторые проекты держаться на определенных версиях из-за ряда фич/багов, которые остались на этих версиях, *(ещё вариантом может быть - хорошая производительность на клиентской стороне.)*, а версии которые используют - от 1.16 до текущей (1.19).

**Рекомендуемые ядра**:
 - Pufferfish
 - Purpur


### Private
 Здесь очень большой выбор и очень большой разброс версий, зависит от предпочтений, до сих пор существуют приватные сервера на версии ниже 1.7.10, но это не составит труда выделить под каждую версию ядро.

**Рекомендуемые ядра от 1.16.x до 1.19.x:**
 - Paper
 - Purpur
 - Pufferfish


 **Рекомендуемые ядра от 1.16.x до 1.12.x:**
 - Purpur
 - Pufferfish
 - Paper

 **Рекомендуемые ядра от 1.12.x и ниже:**
 - Paper

### Anarchy/Grief
 В основном предпочитаемая версия это от 1.16.5, так-как эта версия самая оптимизированная, но из-за механик и технических фич некоторые сервера используют версию 1.12.x.

 **Рекомендуемые ядра от 1.16.x и выше:**

 - Pufferfish
 - Purpur

 **Рекомендуемые ядра на 1.12.x:**

 - Paper
 - SSSpigot


 ### Mini Games
  Здесь обстоятельства немного другие, так-как сами по себе мини-игры не сильно жрут по производительности и многие механики можно даже не затрагивать, но больше тут влияет выбор прокси-сервера, так-как нагрузка идёт на них: кол-во режимов на кол-во игроков. Упор на выбор версии зависит от механик, на версии ниже 1.12 присутствует старая система боёвки.

:::note
Требуется доработка, так-как у меня отсутствует опыт в разработке мини-игр, я беру информацию из открытых источников, поэтому если вы обладаете информацией, то пожалуйста вступайте в ряды *[контрибьютеров](../contributing)*.
:::

 **Рекомендуемое ядро:**

 - Paper

**Рекомендуемые прокси-сервера:**

- Velocity
- Waterfall
- Bungecord + BotFilter
